the international mobility program (imp). these exemptions are typically based on canadas broader economic, social, or cultural interests. open work permit an open work permit offers much greater flexibility compared to an employer-specific permit. it allows you to work for almost any eligible employer in canada and in most occupations. this means you are not tied to a single employer, job title, or location (with some limited exceptions, such as employers listed as ineligible or those involved in certain adult entertainment industries). 1. no lmia required: a significant advantage of an open work permit is that you typically do not need an lmia. 2. eligibility for open work permit: eligibility for an open work permit usually stems from specific programs or situations. common categories include: 3. post-graduation work permit (pgwp): for international students who have successfully graduated from a canadian designated learning institution. spouse or common-law partner of a skilled worker or international student recent changes (effective january 21, 2025): there have been important changes to the eligibility criteria for spouses and common-law partners. as of this date, an open work permit will generally only be issued if the primary worker (the skilled worker or international student) holds a job in a high-skilled occupation (teer category 0, 1, or select occupations in teer 2 and 3). dependent children: notably, dependent children are, in most cases, no longer entitled to open work permits under these new rules. permanent residence applicants: individuals who have applied for permanent residence in canada and are awaiting a decision may be eligible for a bridging open work permit (bowp). international experience canada (iec): programs like working holiday, young professionals, and international co-op (internship) often grant open work permits to eligible youth from participating countries. key difference in flexibility the fundamental distinction between the two types of
